Que votre formulaire comporte 5
questions ou 500 questions,
il doit être bien organisé.
Dans cette leçon,
je vais vous montrer comment
personnaliser et créer des
enquêtes propres et dynamiques
dans Microsoft Forms.
Dans le coin supérieur gauche
d'Office.
com, je sélectionne le
lanceur d'applications,
et j'ouvre Forms.
Maintenant, je vais ouvrir
le formulaire
Intérêt pour le conseil en
planification de mariage.
Tout d'abord, je vais déterminer
quels champs sont obligatoires
pour une soumission.
Pour ce formulaire de contact,
l'information minimale dont
j'aurai besoin pour pouvoir
donner suite est une
adresse courriel.
Sans cela, je ne saurai pas qui contacter.
Je vais donc faire de l'adresse
courriel une question obligatoire.
Si je sélectionne la
question Courriel,
je peux activer le bouton
obligatoire dans le coin inférieur
droit, et je vais répéter
cela pour le Prénom.
Lorsque le client visualise
le formulaire,
les questions obligatoires sont
indiquées par un astérisque rouge.
Maintenant que j'ai défini
les champs obligatoires,
je peux organiser mon
enquête en sections.
Cette fonctionnalité ajoutera de
la logique au flux
de vos sondages.
Les sections aident à organiser
l'enquête, de sorte que la personne
qui y répond voit les questions
dans un flux logique.
J'ai trois questions relatives
au contact,
qui correspondent à une section :
Courriel,
Prénom et Nom.
Sélectionnez la question Nom
et Ajouter apparaît,
juste en dessous.
Cliquez alors sur Ajouter,
puis + de type de questions sur
la droite, et sélectionnez
alors Section.
Cela ajoutera la section 2
sous le nom.
La première section se trouve en
haut du formulaire, et contient les
3 questions sur
les coordonnées.
Maintenant, vous pouvez étiqueter
chacune des sections en
sélectionnant l'en-tête.
Je vais saisir « Coordonnées »,
et laisser la zone
de description vide.
La section suivante tourne autour
de la planification.
Je vais donc entrer
« Date du mariage ».
Maintenant, je vais ajouter une
dernière section en sélectionnant
la dernière question, Ajouter,
+ de type de questions,
et Section.
Cela va créer une section sous
cette question, et je vais pouvoir
entrer « Services ».
Je vais maintenant déplacer la
question sur le degré de
confort du client
dans cette section.
Sélectionnez la question,
puis la flèche
Déplacer la question vers le bas,
dans le coin supérieur droit.
Fantastique,
j'ai maintenant les questions sur
la date du mariage dans la bonne
section et le formulaire
est organisé.
Vous pouvez également ajouter des
branches à vos formulaires
pour mieux les organiser.
La création de branches modifie
les questions posées en fonction
de la réponse aux questions
précédentes. Pour ce formulaire,
si le client veut avoir un mariage
dans les six prochains mois,
je veux qu'il réponde à des
questions supplémentaires.
Donc je vais d'abord créer une
nouvelle section après Services.
Je vais sélectionner la dernière
question et sélectionner Ajouter,
Autres types de questions,
puis Section.
Je vais entrer
« Informations supplémentaires »
comme nom.
Ensuite, je vais ajouter
une nouvelle question.
Sélectionnez Texte,
et activez la bascule
Réponse longue, pour que les
clients puissent écrire un
paragraphe de texte.
Et cette question aura pour titre :
« Quelles réservations avez-vous
déjà faites pour votre mariage ? ».
Ensuite, je reviendrai à la
question d'évaluation,
et sélectionnerai
Copier la question, dans le
coin supérieur droit.
Je sélectionnerai
Déplacer la question vers le bas.
J'ai donc maintenant la question
en double qui se trouve dans
la section 4.
J'ajouterai des éléments à
cette question plus tard.
Pour ajouter une branche,
je reviendrai à la
question 4,
car la réponse à cette question
déterminera quelle sera
la question suivante.
Pour ajouter une branche,
sélectionnez Paramètres
supplémentaires pour la question,
puis ajoutez un embranchement.
Si le client répond
moins de 6 mois,
je passerai à la section 4,
Informations supplémentaires,
en utilisant le menu déroulant,
Aller à,
afin de pouvoir rassembler les
informations dont j'ai besoin.
Pour les autres réponses,
je les laisserai comme Aller à
Suivant, et elles passeront
à la section 3.
À la fin de la section 3,
je vais modifier
le menu déroulant,
afin de me rendre à la
fin du formulaire,
pour que les gens n'aient pas
à remplir la section 4.
Pour finaliser ces sections
et ces branchements,
je sélectionnerai
Précédent pour enregistrer
mes modifications.
Désormais, le formulaire ne
demande des détails
supplémentaires que si leur
mariage a lieu dans les
6 prochains mois.
Bien sûr, vous voudrez
tester le sondage.
Les tests sont essentiels pour
s'assurer que votre enquête
fonctionne comme vous
l'aviez prévu.
Tout d'abord, je sélectionnerai
Aperçu dans le coin
supérieur droit.
Et je vais entrer quelques
données de test.
Comme courriel, je vais entrer
Jean@dupont,
puis le prénom Jean
et le nom Dupont.
Lorsque je sélectionne Suivant,
le formulaire passe à la
section Date du mariage.
Je dirai que mon mariage aura
lieu dans les 6 prochains mois.
Et je laisserai la date vide.
Lorsque je sélectionne Suivant,
je suis redirigé vers la section
Informations supplémentaires.
Ainsi, l'embranchement de la
question que vous avez ajouté a
convenablement fonctionné. Pour
finaliser ces sections et
ces embranchements,
je sélectionnerai
Précédent pour enregistrer mes
modifications. Avec les sections
et les embranchements,
vous pouvez créer des sondages qui
emmènent les clients au travers
de votre questionnaire.
Je vous encourage à essayer
par vous-même.
En utilisant ces outils,
vous pourrez créer des sondages
attrayants et utiles pour
vous et vos clients.